[Triều Tuyết Lục]
[Tập 34]
[Phủ Trung Dũng hầu]
Phụ thân, mẫu thân,
- Vũ Nhi về rồi.
- Vũ Nhi.
Vũ Nhi, Vũ Nhi của ta.
- Mẫu thân,
- Cuối cùng con cũng trở về.
khó khăn lắm con mới xin được
Thái hậu thương tình
mới có cơ hội xuất cung
nên không thể ở lại đây lâu.
Con còn có việc quan trọng
cần bàn bạc với phụ thân.
Mẫu thân, người về phòng nghỉ trước đi.
Mẫu thân sẽ ở bên Vũ Nhi.
Diễm Nhi,
đưa mẹ con về phòng đi.
Mẫu thân ở ngoài cửa chờ con.
Mẫu thân.
Đây là thư Hoàng hậu gửi cho
quốc cữu Triệu tướng quân,
nhờ phụ thân nhanh chóng mang đến
chỗ quân Bắc phủ.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Thái tử vì nóng lòng
muốn biện minh cho mẫu thân
mà đã cãi lời Thánh thượng.
Phụ thân.
Được,
ta sẽ lập tức phái huynh trưởng con
đích thân đi đưa thư.
Mẫu hậu nói
nhất định phải giữ được tính mạng
cho Thái tử trước đã
rồi hẵng tính chuyện sau này.
Cha tự biết việc nào cấp bách.
Con xin phép về cung trước.
Vũ Nhi.
Con nhất định phải chịu giam lỏng
cùng Thái tử
ở Tông Chính Tự sao?
Ngài ấy ở đâu,
con sẽ ở đó.
Thôi được,
con đi đi.
Đợi sau khi sắp xếp xong mọi việc,
cha sẽ phái người
báo tin cho các con.
Vũ Nhi
tạ ơn phụ thân.
Cung tiễn bệ hạ.
Tiểu Tuy,
có phải đệ vẫn sợ phụ hoàng của đệ không?
Vậy đệ có thể nói cho tẩu tẩu biết
đệ đang sợ điều gì không?
Phụ hoàng rất giận,
liệu mẫu hậu và Thái tử ca ca
có phải chết không?
Nào.
Tiểu Tuy, đừng sợ,
chỉ là Hoàng hậu và Thái tử làm sai,
phụ hoàng đệ chỉ không để họ
làm Hoàng hậu và Thái tử nữa mà thôi.
Nếu con người có thể không chết
thì tốt biết bao,
chết đi rồi
là không bao giờ nói chuyện được nữa,
không cử động được nữa,
giống như mẫu phi ta vậy.
Cẩn phi là tiên trên trời,
đệ lớn rồi
thì đương nhiên bà ấy phải trở về trời.
Người đã chết không thể sống lại,
càng không có chuyện quay về trời,
tẩu tẩu không cần dỗ dành ta.
Tiểu Tuy.
Tiểu Uyển Nhi.
Tại sao Thái tử ca ca
lại bị nhốt ở Tông Chính Tự?
Một người phong nhã như huynh ấy
sao có thể thất lễ trước mặt
Thánh thượng được?
Đây không phải chuyện
chúng ta nên bàn luận.
Phải, phải, phải,
chuyện không liên quan đến chúng ta
thì không nên hỏi nhiều.
Tiểu Tuy,
đệ đừng học ta đấy nhé.
Tỷ đã đi thăm Thái hậu chưa?
Vẫn chưa,
tam ca nhờ ta mời muội và thất ca
đến phủ của huynh ấy,
nói là có chuyện muốn nhờ vả.
Mời hai bọn ta sao?
Không phải là gọi ta đến khám bệnh ư?
Tam ca đặc biệt dặn dò
bảo muội mang theo
hòm đồ nghề khám nghiệm.
[Phủ Tín vương]
Điện hạ, họ đến rồi.
Chúc mừng hai người
mới nên duyên vợ chồng,
nay ta mạo muội làm phiền
thực sự là bất đắc dĩ.
Thất lang,
đệ không trách ta đấy chứ?
Tam ca nói đùa rồi.
Mắt của tam ca có đỡ hơn không?
May nhờ có Vĩnh Từ chữa trị
nên hai mắt đã đỡ hơn rồi,
có điều
chỉ có thể nhìn rõ qua qua
khi ánh sáng yếu thôi.
Sao tam ca lại muốn ta mang theo
hòm đồ nghề khám nghiệm?
Nếu có tranh chấp kiện tụng
thì vẫn nên báo quan trước.
Sự việc liên quan đến chuyện riêng
của phủ Tín vương từ nhiều năm trước,
trước khi điều tra rõ chân tướng
vẫn mong Vĩnh Từ và thất lang
giữ bí mật giúp ta.
Điều đó là đương nhiên.
Mẫu phi,
con dẫn theo thất đệ và đệ muội
đến thăm người đây.
Đây là...
di hài của Tín vương phi quá cố.
Bao nhiêu năm qua,
ta đã cố hết sức
để giữ lại thi thể của mẫu phi
nhưng cũng chỉ làm được đến vậy.
Tam ca muốn ta giải phẫu, khám nghiệm
thi thể của vương phi sao?
Tại sao vậy?
Bởi vì ta muốn biết
rốt cuộc vì sao mẫu phi ta lại chết.
Xin Vĩnh Từ hãy giúp ta.
Tam ca không cần làm vậy,
Vĩnh Từ nhất định sẽ cố hết sức.
Chỉ có điều
để tìm ra nguyên nhân cái chết
khó tránh khỏi làm tổn hại đến thi thể,
tam ca vẫn nên tránh đi thì hơn.
Không sao,
người đã khuất rồi,
xác thịt
rồi cũng sẽ thành cát bụi,
chân tướng
mới là sự an ủi duy nhất dành cho ta.
Mẫu phi trên trời có linh thiêng
nhất định sẽ hiểu cho tấm lòng của ta.
Huống hồ
chắc là muội chưa biết đấy thôi,
trước khi mẫu thân ta xuất giá
cũng từng theo Dược Vương
học kỹ thuật chế thuốc một năm,
cũng có thể coi là học trò của Dược Vương,
đã xem nhẹ việc
sống chết luân hồi từ lâu,
càng không quan tâm đến
những chuyện sau khi chết đi.
Vĩnh Từ và Tín vương phi quá cố
có tình nghĩa đồng môn,
Vĩnh Từ cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
Ta nhất định sẽ cố hết sức mình
để nguyên nhân cái chết
của Tín vương phi quá cố
được phơi bày ra ánh sáng.
Đa tạ đệ muội.
Hộp sọ còn nguyên vẹn,
đường gân cơ không rõ ràng,
nhỏ và mỏng manh.
Xương chậu to và thấp,
thành xương chậu mỏng manh,
thành bên phẳng và nông,
khoang chậu ngắn và rộng,
tạo thành hình ống tròn.
Hài cốt được giữ gìn hoàn chỉnh,
dấu vết sinh nở rõ ràng.
Tam ca,
lúc vương phi qua đời
đương ở độ tuổi trăng tròn,
nếu huynh nghi ngờ
nguyên nhân cái chết của bà ấy
vậy thì trước khi bà ấy qua đời
có điều gì bất thường không?
Hôm đó
mẫu phi vào cung
để dâng lên Hoàng hậu thuốc trị thương
do chính tay người điều chế,
sau trống canh một mới về nhà.
Bà ấy vừa vào nhà
liền nhốt bản thân trong phòng ngủ.
Ta không yên tâm
nên đã lén đi xem bà ấy thế nào.
Trạch Nhi.
Mẫu phi
ban đầu chỉ đau ở vùng ngực.
Trạch Nhi.
Sau đó mắt dần không nhìn thấy nữa.
Chẳng bao lâu sau,
tai cũng không nghe được.
Trước khi qua đời, ngũ quan đều mất hết,
không ngừng nôn ra máu.
Chỉ trong một đêm ngắn ngủi
đã qua đời.
Thái y có đến,
nhưng lại nói mẫu phi ta
không hề có dấu hiệu trúng độc.
Nhưng từ đó trở đi,
sức khỏe của ta,
cả đôi mắt của ta nữa
ngày một suy yếu dần.
Thái y đó có từng kiểm tra chén trà không?
Thái y đã nói
là không phải trúng độc,
sao còn đi tra xét mấy chuyện vặt vãnh ấy.
Ta có thể giải phẫu, khám nghiệm độc tố
cho vương phi không?
Đúng là màu xương
quá tối.
Lấy của ta đi.
Không.
Nên lấy của ta mới phải.
Quả nhiên là vương phi qua đời
do trúng độc.
Nghi vấn quấy nhiễu ta bao năm
cuối cùng cũng được giải đáp.
Đa tạ đệ muội.
Loại hương này mát lạnh, thanh nhã,
mang ý vị yên tĩnh, thanh bình
tựa hoa mai mùa đông.
Có vẻ như được điều chế từ
trầm hương,
đinh hương, nước tường vy.
Đúng vậy.
Loại hương này
có tên Phản Hồn Mai,
là loại hương mẫu thân ta thích nhất
khi còn sống.
Nếu đệ muội thấy thích,
ta sẽ điều chế một ít tặng muội.
Tam ca,
mắt của huynh
đừng lao lực quá sức thì hơn.
Từ khi ta còn nhỏ,
mẫu thân đã dạy ta điều chế,
thưởng thức mùi hương.
Bây giờ,
mỗi lần điều chế hương,
đều như cảm thấy mẫu phi
vẫn đang ở cạnh ta.
Tam ca vẫn còn ký ức về vương phi
làm niềm an ủi,
đã hơn ta rất nhiều rồi.
Thất lang,
đệ có từng nghi ngờ
nguyên nhân cái chết của mẫu thân không?
Tam ca nói vậy là có ý gì?
Mẫu phi ta qua đời chưa đầy bảy ngày,
mẫu phi đệ
đã qua đời
vì mất máu khi sinh nở.
Lúc sinh thời, hai người họ
là tỷ muội thân thiết,
lại gặp nạn qua đời gần như cùng lúc,
không khỏi quá trùng hợp rồi.
Thái hậu và phụ vương quá cố
chưa từng nhắc đến chuyện này với ta.
Năm đó, vương thúc
gửi đệ mới vừa tròn 100 ngày cho Thái hậu
rồi một mình đi Sóc Tây.
Trong kinh thành đầy rẫy những lời đồn,
nói là vương thúc cho rằng
đệ không phải máu mủ của thúc ấy
nên mới bỏ mặc đệ,
quá giận dữ nên đã về Sóc Tây.
Nếu không có ai thao túng,
sao có thể có lời đồn thống nhất đến vậy?
Yên Trì,
lời đồn dừng ở người sáng suốt,
mấy trò tiểu nhân này
chẳng đáng là gì trước sự trung thành,
nghĩa khí của phụ vương.
Tam ca,
ý huynh là
mẫu phi bị người ta hãm hại ư?
Ta chỉ nghi ngờ,
không hề có chứng cứ xác thực.
Tầng tầng lớp lớp nguyên do,
mong thất đệ và Vĩnh Từ
điều tra rõ sự thật giúp ta.
Tam ca đã nghi ngờ nguyên nhân cái chết
của hai vương phi nhiều năm,
vậy có điều tra ra được gì
về thân phận và động cơ
của hung thủ không?
Từ khi phụ thân quá cố theo mẫu phi mà đi,
kẻ hoàng tộc nhàn tản
mù lòa, ốm yếu như ta,
dù có nghi ngờ oán hận lớn đến đâu
cũng chỉ đành bất lực.
Nếu thất lang và đệ muội
có thể giúp giải đáp nghi ngờ
trong lòng ta,
tam ca
cảm kích vô cùng.
Yên Trì,
nữ tử sinh nở như đi qua Quỷ Môn Quan,
cho dù không dùng độc
cũng có rất nhiều thủ đoạn
có thể dồn họ vào chỗ chết.
Mẫu phi đã qua đời nhiều năm,
giờ ta mở quan tài khám nghiệm xương cốt
cũng rất khó tìm ra nguyên nhân cái chết.
Nếu thực sự đúng như lời tam ca nói,
chi bằng cứ điều tra tiếp
từ vụ án Tín vương phi,
để hương hồn của mẫu phi được yên nghỉ.
Muội có biết năm đó
Tín vương phi vào cung dâng thuốc
là dâng cho ai không?
Là cho Thánh thượng hiện giờ.
Năm đó Thánh thượng bị thương nặng trở về,
nếu không nhờ tiên Tín vương phi
vào cung dâng thuốc,
có lẽ đã không qua khỏi rồi.
Tức là,
không chỉ Hoàng hậu
là người có khả năng bỏ độc mẫu phi,
mà còn có thể là Thánh thượng?
Điểm này ta cũng mãi chưa hiểu.
Theo lý mà nói,
rõ ràng tiên Tín vương phi
đã cứu Thánh thượng,
Thánh thượng và Hoàng hậu
có lý do gì để giết bà ấy?
Có lẽ là vì Tín vương quá cố
giao thiệp rộng rãi trong triều,
Thánh thượng
lại vừa trọng thương bình phục
muốn củng cố, ổn định chính quyền.
Cũng không đúng.
Vậy việc gì phải ra tay
với tiên Tín vương phi?
Thôi vậy,
manh mối ít quá,
ta cũng không biết điều tra từ đâu.
Có quá nhiều chuyện
đều liên quan tới trong cung,
chi bằng điều tra tiếp
từ vụ án của Tấn vương huynh đã.
Hôm nay,
Tiểu Tuy chủ động nhắc đến
cái chết của Cẩn phi với ta,
ta thấy thần sắc đệ ấy khác hẳn mọi khi,
như thể là nhớ ra gì đó
nhưng không dám nói.
Những ngày tới,
ta muốn vào cung ở cạnh Thái hậu
và Tiểu Tuy nhiều hơn.
Xảy ra những chuyện này,
họ là những người buồn lòng nhất.
Còn một chuyện nữa.
Tên Tưởng Hòa Anh ám sát phụ vương
quả thực là người của Yên Kỳ.
Mấy năm nay Yên Kỳ liên tục đổ bạc
cho hắn nuôi tử sĩ.
Năm đó Thánh thượng
cho phép hắn về quê nhà Kiềm Châu
giữ chức thống lĩnh,
hẳn cũng là kết quả
do Yên Kỳ vận động phía sau.
Đúng là thứ lòng lang dạ sói.
Cho dù không đoái hoài
đến tình huynh đệ với huynh,
Duệ vương cũng là thúc phụ của hắn.
Hoàng gia không có cha con,
huống hồ là chú cháu.
Nhưng mà,
rốt cuộc là Thành vương tự ý làm
hay là nghe chỉ thị của Thánh thượng
thì không thể biết được.
Nếu thực sự là nghe chỉ thị
của Thánh thượng,
chúng ta tạm thời
vẫn chưa làm gì được hắn.
Phải nghĩ cách
khiến Yên Kỳ
mất lòng Thánh thượng trước mới được.
Chuyện này muội yên tâm,
ta đã có dự tính rồi.
Hiện nay hắn đang có hy vọng
giành ngôi Thái tử,
đúng lúc tham vọng ngút trời,
chắc chắn sẽ lợi dụng
lời khai của Vương Hàn
để cố gắng phế bỏ Hoàng hậu,
diệt Thái tử tận gốc.
Chỉ cần hắn dám ra tay
thì chính là lúc ta thu lưới.
Điện hạ,
đây là canh thịt dê đương quy
vừa hầm xong,
tranh thủ dùng một ít khi còn nóng đi.
Ta nuốt không trôi,
để đó đi đã.
Vậy lát nữa ăn nhé.
Được.
Mẫu hậu còn đặc biệt dặn thần thiếp
cho điện hạ
dùng một ít dược thiện theo lệnh nữa.
Nàng đã gặp mẫu hậu rồi?
Mẫu hậu không bị đối xử hà khắc chứ?
Mẫu hậu là người ý chí cứng rắn,
giờ Thái hậu lại nắm quyền
quản lý sự vụ trong cung,
không ai dám cắt xén phần của mẫu hậu hết.
Mẫu hậu
mong Thái tử giữ vững tinh thần,
qua ít lâu nữa
sẽ có người giúp chúng ta
hóa giải hoàn toàn thế nguy.
Ta đã nhờ phụ thân
đưa thư tay của mẫu hậu
đến quân đội của quốc cữu,
điện hạ tuyệt đối đừng cam chịu vậy nữa.
Vất vả cho nàng rồi, Triêu Vũ.
Chỉ cần điện hạ bình an,
thần thiếp có vất vả nữa
cũng cam tâm tình nguyện.
Thần thiếp nấu ít chè cho bệ hạ,
đã hầm đủ hai canh giờ,
chỉ chờ tối nay bệ hạ qua đây,
cuối cùng thần thiếp cũng đợi được.
Sao lúc nào
món chè của ái phi cũng làm
thanh đạm như vậy?
Nếu ngọt thêm chút nữa
chẳng phải sẽ ngon hơn sao?
Ăn ngọt quá,
thần thiếp sợ sẽ tổn hại đến dung nhan.
Ái phi vẫn luôn là nữ tử
đẹp nhất trong cung này.
Thánh thượng khen ngợi như vậy,
cho dù thần thiếp có chết ngay lập tức,
trong lòng cũng thấy vui mừng.
Hôm nay trẫm thực sự thấy hơi mệt rồi,
chúng ta
đi ngủ sớm chút thôi.
Điện hạ, điện hạ,
đến lúc dậy rồi điện hạ,
người tiếp ứng đang ở ngoài cửa.
Cữu phụ đến đón chúng ta rồi sao?
Mau thay y phục đi,
giờ sẽ lên đường luôn.
Được.
Triêu Vũ,
sao nàng chưa thay y phục?
Điện hạ, ta không đi.
Ta chưa từng luyện võ,
không giỏi cưỡi ngựa,
cũng chạy không nhanh,
đi theo chỉ làm cản chân điện hạ.
Ta ở lại cũng dễ kéo dài thêm chốc lát,
trì hoãn được một lát cũng tốt rồi.
Không được,
ở lại quá nguy hiểm,
đi với ta.
Điện hạ.
Tốt xấu gì ta cũng là trưởng nữ dòng chính
của phủ Trung Dũng hầu,
bọn họ sẽ không dám làm gì ta đâu.
Điện hạ mau đi đi.
Đi đi.
Nếu ta có thể thoát hiểm thành công,
chắc chắn sẽ quay lại đón nàng.
Đi đi.
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Tình thế nguy cấp,
chỉ đành để điện hạ chịu thiệt thôi.
Thế nào rồi?
Thái tử điện hạ
đã gặp được người tiếp ứng,
rời khỏi nơi giam giữ thuận lợi.
Thái tử phi
chủ động ở lại yểm hộ cho Thái tử.
Tốt quá rồi.
Phen này nhờ công của phủ Trung Dũng hầu.
Thái tử đã thoát khỏi cảnh giam cầm,
Hoàng hậu nương nương
cũng nên tìm cách để lánh đi thôi,
ngộ nhỡ thái giám đưa bữa sáng
phát giác chuyện này,
chắc chắn Thánh thượng sẽ đến chất vấn.
Ta lại muốn xem thử,
rốt cuộc
ngài ấy dùng bộ mặt nào đến gặp ta.
[Cung Quỳnh Hoa]
Cháy rồi, cháy rồi!
Người đâu, người đâu mau lại đây!
Người đâu mau đến dập lửa!
Cháy rồi!
Người đâu mau lại đây!
Viên Khánh.
Nơi nào cháy?
Bẩm bệ hạ,
nhìn ánh lửa,
hẳn là hướng Tông Chính Tự.
Bệ hạ,
đừng để bị lạnh.
Bệ hạ.
Bẩm phụ hoàng,
đã dập lửa ở Tông Chính Tự,
ngoài cấm viện của nhị hoàng tử
bị thiệt hại khá nghiêm trọng
thì vẫn chưa lan sang nơi khác.
Phu thê hai đứa nó thế nào?
Nhị hoàng tử phi không sao,
nhưng nhị hoàng tử thì...
chưa rõ tung tích.
Nhi thần cũng không phát hiện
bất cứ tàn tích thi thể nào ở đám cháy,
Đúng là hoang đường.
Chốn cung cấm canh phòng nghiêm ngặt
mà lại vô cớ xảy ra hỏa hoạn.
Nhị hoàng tử đang bị nhốt giam
lại biến mất không lý do ư?
Phụ hoàng yên tâm,
nhi thần đã điều tra ra,
ngọn lửa này
bắt đầu cháy từ phòng ngủ nhị hoàng tử.
Nhưng nhị hoàng tử không có ở đó,
nhi thần không tiện hỏi
chuyện trong phòng ngủ
của nhị hoàng tử phi.
Nhưng nhi thần cho rằng,
việc nhị hoàng tử mất tích và vụ cháy
ắt có liên quan,
đã ra lệnh cho người kiểm tra rõ
những kẻ khả nghi
theo danh sách người thuộc Tông Chính Tự.
Kẻ gian dám phóng hỏa Tông Chính Tự
lại còn biết ngoan ngoãn
ghi tên mình
vào sổ sách chắc?
Nhi thần ngu muội.
Lão Thất.
Có thần.
Con cũng cho rằng
việc nhị hoàng tử mất tích vô cớ
không liên quan
đến vụ Tông Chính Tự
bị cháy sao?
Thần chưa đến khám nghiệm
hiện trường vụ cháy,
không dám suy đoán bừa.
Nhưng thần cho rằng
việc nhị hoàng tử mất tích
không tiện truyền ra ngoài,
thần sẵn sàng xuất phát
đi tìm nhị hoàng tử ngay lập tức.
Kẻ có thể đột nhập
Tông Chính Tự vào ban đêm
tuyệt đối không phải người thường.
Thôi con cứ
dẫn Vĩnh Từ đến Tông Chính Tự
khám nghiệm, điều tra ngay.
Nhất định
phải tìm ra hung thủ thực sự
đằng sau vụ hỏa hoạn.
Còn về
việc tìm Triệt Nhi...
cứ giao cho Thành vương đi.
Thần
tuân chỉ.
Ngươi cũng lui xuống đi.
Nào, nào, nào,
đứng dậy đi.
Đa tạ phụ hoàng.
Trẫm
nhận được bản tấu,
Triệu quốc cữu tự ý dẫn một đội quân,
đang mai phục ngoài kinh thành.
Trẫm lo
nhị ca của con bị Triệu thị mê hoặc,
phạm tội phản nghịch tày trời,
đặc biệt ra lệnh cho con
lập tức đi ngăn cản.
Nếu nó thực sự nảy sinh suy nghĩ khác,
vậy đừng trách trẫm
không niệm tình cha con.
Nhi thần
sẵn lòng san sẻ cùng phụ hoàng.
Con tốt lắm.
Bây giờ,
trẫm
chỉ còn một hoàng tử đã trưởng thành,
có thể cáng đáng là con thôi.
Ngộ nhỡ
việc không êm xuôi,
con nhất định
phải đặt an nguy bản thân trước nhất.
Phụ hoàng yêu thương như thế,
nhi thần nhất định
không phụ sự kỳ vọng lớn lao
của phụ hoàng.
Đi đi.
Nhi thần xin cáo lui.
Nhị hoàng tử dạo này ngủ không yên,
[Tông Chính Tự]
nên nhị hoàng tử phi
không cho chúng nô tài
vào hầu hạ trước khi ngủ.
Nên…
nên đêm qua chúng nô tài mới ngủ hơi say,
không ai ở lại trông coi viện,
cho đến khi ngửi thấy mùi khói,
chúng nô tài mới chạy vội đến dập lửa.
Lúc đó nhị hoàng tử đã biến mất rồi.
Cấm quân luân phiên trực đêm qua đâu?
Bẩm Duệ vương điện hạ,
nơi này chỉ có chúng nô tài trông coi,
chưa từng cắt cử cấm quân canh giữ.
Ta biết rồi,
lui xuống đi.
Vâng.
Có gì bất thường sao?
Theo quy tắc,
cấm viện giam giữ hoàng tử
phải có ít nhất ba đội cấm quân
thay phiên canh giữ.
Thế nhưng nơi này
không có một bóng cấm quân,
thực sự rất khác thường.
Cấm quân
do Thánh thượng quản lý trực tiếp,
cũng có thể
là Thánh thượng có ý
tha cho nhị hoàng tử một đường sống.
Nếu Thánh thượng thực lòng có ý đó
thì cứ việc
giáng Yên Triệt làm thứ dân,
kết tội lưu đày là xong,
tại sao lại giam giữ tại đây,
không thả người
cũng chẳng canh phòng nghiêm ngặt?
Thánh thượng làm vậy
càng giống đang vờ tha để bắt thật.
Đây hẳn là trung tâm vụ cháy.
Xung quanh không có bàn ghế,
chứng tỏ giá nến này vốn không đặt ở đây
mà bị người cầm đến đốt rèm xong
rồi tiện tay vứt đó.
Phòng trực ở ngay viện ngoài,
thái giám chạy đến cũng chỉ cần chốc lát,
hẳn là trước khi cháy,
nhị hoàng tử đã không ở đây rồi.
Vậy nếu người phóng hỏa
là nhị hoàng tử phi?
Con gái Tần thị lập tức ra ngoài đáp lời,
bằng không sẽ bị xét tội
như kẻ phản nghịch bỏ trốn.
Hắn không đi tìm nhị hoàng tử
lại chạy đến đây làm gì?
Bởi vì tiểu nhân đắc chí,
ắt sẽ lộng hành, ngang ngược trước.
Cô chần chừ không dám đi ra,
sao vậy?
Thấy xấu hổ
không còn mặt mũi gặp người khác?
Thành vương điện hạ xin cẩn thận lời nói.
Dù nhị hoàng tử bị phế truất, giam lỏng
thì ta vẫn là nhị hoàng tẩu của ngài,
đáng lẽ ngài nên tôn trọng ta.
Nhị hoàng tẩu.
Cô xứng không?
Cô phóng hỏa
giúp phế Thái tử chạy trốn,
chỉ xứng tự xưng là tội phụ Tần thị.
Nói ta phóng hỏa
Thành vương điện hạ có bằng chứng không?
Lời của bổn vương chính là bằng chứng.
Ta hỏi cô
phế Thái tử đã trốn đi đâu?
Lúc đó ta sợ quá
nên chẳng nhớ gì hết.
Vậy chỉ có thể để các ma ma
của Ngự Trừng Ty
giúp cô nhớ lại.
Nào.
Trói lại.
Tuân lệnh.
Còn đội mũ à?
Vô liêm sỉ.
Thành vương muốn ngang nhiên đánh đập
hoàng thân quốc thích sao?
Yên Trì,
ngươi muốn làm gì?
Ta muốn giết ngươi.
Ngươi nghĩ cho kỹ.
Tự tay giết ta
thì phụ hoàng sẽ không tha cho ngươi đâu.
Vương phủ của ngươi
và cả vương phi của ngươi
đều sẽ chôn chung với ta.
Chôn chung với ta.
Ta tha cho Tần thị,
ngươi cũng tha cho ta.
Thế nào?
Yên Trì,
Thánh thượng còn đang đợi
kết quả điều tra.
Thánh thượng đích thân hạ lệnh
ta và vương phi
điều tra hiện trường.
Nhị hoàng tử phi Tần thị
là nhân chứng tại hiện trường
lẽ ra nên giao cho bổn vương xử trí.
Mong Thành vương điện hạ nhớ kỹ
việc mà Thánh thượng giao cho ngươi.
Nếu còn lạm quyền,
bổn vương không ngại
thay Thánh thượng dạy dỗ lại đâu.
Bổn vương nhớ rồi.
Sau này sẽ không như thế.
Ta đã kiểm tra hiện trường hỏa hoạn.
Vì muốn cho nhị hoàng tử
thời gian chạy trốn,
tỷ mới cố tình phóng hỏa
vào lúc dùng bữa sáng, đúng chứ?
Chuyện này không giấu được người khác.
Dù không phải ta,
cũng sẽ có người đến điều tra,
không khó kết luận
có người cố tình phóng hỏa.
Trước khi làm,
tỷ có từng nghĩ đến hậu quả chưa?
Có nghĩ
thì có thể làm gì?
Nếu Duệ vương gặp nguy hiểm,
muội sẽ thế nào?
Nếu có thể lấy mạng của muội
để giành lấy một cơ hội sống sót
cho ngài ấy,
muội có làm không?
Có.
Vì thế,
ta tuyệt đối sẽ không nói ra
tung tích của ngài ấy.
Ta vốn không muốn sống.
Vào ngục hay xử trảm
cứ mặc Thánh thượng xử lý.
Nếu bọn ta muốn buộc tội tỷ
thì khi nãy đã không bảo vệ tỷ
khỏi tay Thành vương.
Nhưng tỷ có biết
mình tỷ không thể gánh nổi tội này,
nếu Thánh thượng truy cứu đến cùng,
toàn bộ người của phủ Trung Dũng hầu
đều khó giữ được mạng không?
Ta biết.
Nhưng quả thực ta không nhẫn tâm
nhìn ngài ấy
bị giam ở đây đến chết.
Dù bọn ta bằng lòng kết thúc cuộc đời
ở đây,
Thành vương chắc chắn
cũng sẽ không tha cho bọn ta.
Ta không còn cách nào khác.
Do ta không đủ quyết đoán,
nếu tự vẫn lúc châm lửa
thì đã không liên lụy đến
phụ mẫu, huynh trưởng.
Cửu muội muội,
ta cầu xin muội.
Chỉ cần muội chịu giúp ta
là có thể bảo vệ được phủ Trung Dũng hầu,
chỉ xin muội
đợi thêm một canh giờ nữa.
Chờ nhị hoàng tử
an toàn rời khỏi kinh thành,
muội có thể bẩm báo sự thật
với Hoàng thượng.
Cầu xin muội.
Đứng dậy trước đi.
Bát tỷ tỷ không cần cầu xin ta.
Dù là vì phụ thân ta,
ta cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Huống hồ,
với ta,
tỷ cũng là người bị hại.
Ta sẽ dốc sức bảo vệ tỷ và bá mẫu.
Nhưng bá phụ và huynh trưởng
dính líu quá nhiều với Thái tử,
ta sợ sẽ không bảo vệ được.
Đánh cược ắt có kẻ thua.
Phụ thân đã chọn phò tá Thái tử,
theo lý cũng nên chịu kết quả này.
Được.
Trước đây
vì ghen tỵ
nên ta sinh lòng nghi kỵ với muội,
là ta không đúng.
Tỷ tỷ tạ tội
với muội tại đây.
Tỷ tỷ, xin đứng dậy.
Chúng ta không nhắc chuyện trước đây nữa.
Chỉ cần sau này
đừng hiểu nhầm nữa là được.
Yên Ly.
Thất ca,
sao vậy?
Thánh thượng có nhắc
chuyện nhị hoàng tử chạy trốn không?
Không.
Cả sáng Thánh thượng đều xử lý chính sự,
không nhắc gì đến nhị hoàng tử.
Có lẽ
muốn che giấu tin tức
tránh làm triều thần hoang mang.
Ai cũng biết vụ cháy lớn ở Tông Chính Tự.
Nếu không làm rõ
thì mới khiến người khác hoang mang.
Thánh thượng không thể nào
không biết được.
Có lẽ
Thánh thượng muốn
thể hiện thiên uy khó đoán
nên không để chúng ta biết
người muốn làm gì.
Nhị hoàng tử chưa rõ sống chết,
có thể hiện thiên uy thế nào đi nữa
cũng không tới mức
lấy chuyện này ra để ra vẻ.
Vậy cũng chưa chắc.
Mắt của tam ca mãi vẫn chưa khỏi
còn cả ngày cười toe toét chạy khắp nơi,
cứ dây dưa làm ta và Tiểu Ngưng Ngưng
không thành hôn được,
chẳng phải là để thể hiện
dù Thái Sơn có sụp đổ trước mặt
thì vẫn bình thản sao?
Có lẽ
chính vì ta không nhìn thấy
nên mới nhìn mà không thấy sợ,
không sợ thì không lo nghĩ.
Người tam ca nhẹ nhàng như chim én vậy.
Ta còn không nghe thấy
tiếng bước chân của huynh.
Sao tam ca lại đến đây?
Vốn muốn hỏi chuyện hỏa hoạn,
nghe các đệ nói
thì ta vẫn nên
đừng rước họa vào thân thì tốt hơn.
Cứ xem như ta chưa từng tới.
Vậy
chưa từng gặp tam ca.
Thất đệ.
Vì khi bé,
tam ca không ít lần chịu trận vì ta,
ta chắc chắn sẽ giữ bí mật cho tam ca.
Nếu không phải vì mắt ta kém,
lúc đệ gây chuyện,
ta còn chạy nhanh hơn đệ.
Huynh nói thật không vậy?
Tất nhiên.
Thất ca.
Đệ xem.
Cái này là ta.
Vậy cái này là ta.
Nắm tay.
Sao đệ lại vẽ mình cao bằng ta?
Muốn cao hơn huynh.
Bay lên.
Tam ca,
huynh đi theo ta.
Ở đây.
Huynh sờ đi.
Bệ hạ giá đáo,
tội phụ Triệu thị còn không mau
quỳ xuống nghênh đón thánh giá?
Năm Chiêu Huy thứ nhất,
Thánh thượng đích thân
phong ta làm Hoàng hậu.
Trừ khi có chiếu thư
ban bố rõ với thiên hạ
phế truất ngôi vị Hoàng hậu của ta,
nếu không,
ta vẫn là nữ tử cao quý nhất thiên hạ này.
Thái hậu vẫn còn tại vị,
nữ nhân cao quý nhất thiên hạ
còn chưa tới lượt ngươi.
Bây giờ,
huynh trưởng của ngươi lại
tự ý dẫn quân Bắc phủ vào kinh
khi không có ý chỉ
trong ứng ngoài hợp với ngươi
giúp đỡ nhị hoàng tử chạy trốn.
Ngươi còn mặt mũi gì
để ngồi vị trí Hoàng hậu nữa hả?
Huynh trưởng ta
phụng chỉ thống lĩnh quân Bắc phủ bao năm
trung thành với vua, bảo vệ quốc gia,
chưa từng sai sót.
Mọi chuyện ta làm
cũng là để huyết mạch chính thống
của hoàng tộc Yên thị
không bị lai tạp.
Sao ta lại không xứng
ngồi lên ngôi vị Hoàng hậu?
Một Thái tử yếu đuối, bất tài,
không xứng
làm vua
thì có là huyết mạch chính thống
thì đã sao?
Nếu ngươi
biết thân biết phận
thì nên sớm tự xin thoái vị đi.
Trẫm
nhất định sẽ bảo vệ mẹ con ngươi
bình an đến hết đời.
Nếu không,
đừng trách trẫm
không niệm tình phu thê.
Tình phu thê?
Hai ta làm gì có tình phu thê?
Nếu không vì ngôi vua của Triệt Nhi,
sao ta có thể chịu đựng ngài bao năm qua?
Ngươi tưởng
chỉ cần giữ vững
ngôi vị Hoàng hậu của ngươi
và có quân Bắc phủ
chống lưng cho đứa con vô dụng của ngươi
là có thể đoạt được giang sơn của trẫm à?
Đúng là khôn quá hóa dại.
Triệu Thục Hoa,
ngươi cũng không nghĩ thử
sao Tông Chính Tự lại
canh gác lỏng lẻo đến thế,
để đứa con vô dụng của ngươi
trốn thoát ra đơn giản,
thuận lợi đến vậy à?
Ngài đã làm gì?
Trẫm vốn đã đồng ý với mẫu hậu
giữ lại mạng sống cho Yên Triệt.
Nếu nó không bỏ trốn,
chỉ cần mẫu hậu còn sống ngày nào,
trẫm
sẽ không để mẫu hậu đau buồn ngày đó.
Đáng tiếc
nó bỏ trốn rồi.
Nó không cần trẫm che chở.
Vậy chỉ có thể để mặc nó
cho trời định.
Ta giết ngươi.
Tên ác quỷ nhà ngươi
trả Triệt Nhi lại cho ta.
Ngươi tha cho nó đi.
Ngươi buông tha cho nó đi.
Hoàng hậu không thích ánh sáng,
thu hết nến lại.
Sau này cung Phượng Nghi
không được nhìn thấy
chút ánh sáng nào.
Đừng đi, quay lại đây.
♪ Mưa gió rả rích ♪
Quay lại.
Triệt Nhi.
♪ Chẳng biết làm sao ♪
Triệt Nhi của ta.
♪ Mưa gió rả rích ♪
♪ Chẳng biết làm sao ♪